موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
أيها الإخوة الكرام
من فضل الله عز وجل ومٍنًَته
أن جعل لعباده الصالحين مواسم للعبادة
يستكثرون فيها من العمل الصالح
من هذه المواسم عشر ذي الحجة
وقد ورد في فضلها أدلة من الكتاب والسنة
قال تعالى :
﴿ وَالْفَجْرِ * وَلَيَالٍ عَشْرٍ ﴾
قال ابن كثير:  المراد بها عشر ذي الحجة
كما قال بهذا ابن عباس
وقد روى هذا الحديث الإمام البخاري
أيها الإخوة الكرام
عَنْ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ:
قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:
( مَا مِنْ أَيَّامٍ الْعَمَلُ الصَّالِحُ فِيهِنَّ
أَحَبُّ إِلَى اللَّهِ مِنْ هَذِهِ الْأَيَّامِ الْعَشْرِ
فَقَالُوا: يَا رَسُولَ اللَّهِ، وَلَا الْجِهَادُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ؟
فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: وَلَا الْجِهَادُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ
إِلَّا رَجُلٌ خَرَجَ بِنَفْسِهِ وَمَالِهِ فَلَمْ يَرْجِعْ مِنْ ذَلِكَ بِشَيْءٍ )
وفي آية ثانية يا أيها الإخوة الكرام، فضلاً عن الآية الأولى
﴿ وَ الْفَجْرِ * وَلَيَالٍ عَشْرٍ ﴾
في آية ثانية:
﴿ وَيَذْكُرُوا اسْمَ اللَّهِ فِي أَيَّامٍ مَعْلُومَاتٍ ﴾
قال ابن عباس : أيام العشر من ذي الحجة
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي